# Книга Прагмы

## Глава первая: Мироздание

Т1) [Мироздание](#мироздание) существовало всегда. И будет существовать всегда. Оно вечно и
[нерушимо](#вечность). Оно включает в себя всё сущее, что только есть в мире как в видимой нами
[вселенной](#видимая-вселенная), так и вне её.
Взглянув на ночное небо, мы видим бесчисленные звёзды, но все они — лишь ничтожная
часть видимой нами [вселенной](#видимая-вселенная). А видимая нами [вселенная](#видимая-вселенная) — лишь ничтожная часть
[Мироздания](#мироздание)
.
Т2) Хотя Мироздание(С1) вечно(С14), но оно не статично.
Под действием своих внутренних сил, оно всегда находится в движении и изменении,
приобретая разную форму и порождая привычные нам силы вселенной(С5) и материю(С4)
.
Материя(С4) может притягиваться друг к другу, создавая огромную сверхплотную массу, а
может разлетаться на большие расстояния, превращаясь в знакомые нам галактики, звёзды и
планеты.
Т3) Мироздание(С1) невообразимо огромно, но конечно.
Т4) В конечном Мироздании(С1) ничто не может появиться из ниоткуда. И ничто не может
исчезнуть в никуда.
Т5) Всё, что есть в Мироздании(С1) связано. Каждая частица материи(С4) имеет связь с любой
другой частицей в любом месте Мироздания(С1)
.
Т6) Бесконечно изменяясь, Мироздание(С1) проходит через циклы перерождения миров.
Рождаются галактики, звёзды и планеты. А затем они погибают, отдавая свою материю(С4)
новым галактикам, звёздам и планетам.
Ровно то же происходит и с большими участками Мироздания(С1), вроде видимой нами
вселенной(С5)
.
Т7) Наша видимая вселенная(С5) тоже прошла через подобный цикл, что породило то, что мы
называем окружающим нас космосом. Этот космос наполнен материей(С4), образовавшей
галактики и звёзды, вокруг которых вращаются планеты.
Т8) Одной из таких галактик стал Млечный путь. Это наша галактика, мы живём внутри неё
и каждый из вас может увидеть её лично, просто взглянув на небо в тёмную ясную ночь.
Галактика состоит из огромного количества звёзд, существующих в одной единой
галактической системе.
Т9) Внутри Млечного пути образовалась небольшая и почти непримечательная звёздочка,
которую современные астрономы называют жёлтым карликом. Она небольшая, но не
крошечная. Горячая, но не раскалённая. Этой звездочкой является наше Солнце(С7), что
каждый день даёт нам небесный свет и тепло.
Т10) Вокруг Солнца(С7), как и вокруг многих звёзд, возникла планетарная система из
вращающихся вокруг звезды планет. И одной из таких планет стала Земля(С8) с её
естественным спутником Луной(С9). Это наш дом.
Т11) У Земли(С8) оказалась важная и редкая по меркам вселенной(С5) особенность. Она из-за
сочетания ряда факторов, стала пригодной для возникновения жизни(С9). Именно здесь
оказалось не холодно и не жарко, чтобы на планете было тепло и могла существовать жидкая
вода. Именно на Земле(С8) оказались в достатке химические элементы(С4) для возникновения
жизни(С9). Солнце(С7) оказалось спокойным и стабильным, чтобы не разрушить эту жизнь(С9). А
на самой планете(С8) протекали геологические процессы, необходимые для появления
жизни(С9)
.
Т12) На Земле(С8) у простой безжизненной материи(С4) за счёт простых химических реакций
появилось несколько свойств.
Во-первых, возникли инструменты для целенаправленных реакций: собрать цепочку атомов в
сложную молекулу, выделить отдельные вещества из среды или ускоренно провести
химическую реакцию, трансформируя одно вещество в другое.
Во-вторых, этот процесс навсегда остался бы хаотичным, если бы поверх материи(С4) не
возник мир информации(С6), который позволил не просто проводить манипуляции с материей,
но и запоминать её структуру и последовательность шагов.
Т13) Так появилась первая на Земле(С8) молекула, которая на самой себе несла информацию(С6)
о том, какую последовательность действий нужно выполнить, чтобы собрать саму себя. Так
появилась жизнь(С9) на Земле(С8)
.
Т14) Этой молекуле не нужно было быть сложной, чтобы запустить процесс экспансии(С50) на
всю планету(С8). Ей просто нужно было уметь из окружающих её химических веществ(С4)
копировать саму себя(С13): цикл за циклом. А дальше запустился процесс, называемый нами
эволюцией(С15). В процессе самокопирования(С13) неизбежно возникали ошибки и некоторые
новые копии немного отличались от первоначальной. Если они не могли себя копировать, то
просто умирали(С11). Если же могли, то появлялись новые формы этой молекулы с новыми
свойствами(С15). Иногда бесполезными. Иногда вредными. А иногда полезными и
позволявшими этим молекулам эффективнее выживать(С16)
.
Т15) Выживание(С16) — вот то, что отличало живую материю(С10) от неживой(С4). Именно
стремление к жизни(С9), к сохранению самих себя и своей формы от безжалостной среды,
стремящейся разрушить хрупкую жизнь(С11). И методом проб и ошибок, поколение за
поколением(С15) эти то ли химические вещества(С4), то ли уже живые существа(С10) невольно
искали новые способы выживания(С16), приобретая новые и новые свойства.

### Словарь первой главы

#### Мироздание

- это всё существующее во вселенной, как видимой нам, так и не видимой.
Мироздание включает в себя время(С2), пространство(С3), материю(С4), информацию(С6)
,
Солнце(С7), Землю(С8), всё живое(С9) на Земле(С8) включая людей(С23). Мироздание вечно(С14). Оно
существовало всегда и будет существовать всегда, лишь меняя свою форму под действием
внутренних сил. Вне Мироздания нет ничего.

#### Время

- базовый строительный материал Мироздания(С1) и единственный доступный нам
ресурс. Пространство(С3) и материя(С4) - есть производные времени. Наши жизни измеряются
во времени. Время всегда находится в движении, что мы, люди, ощущаем как непрерывное
перемещение из прошлого в будущее.

#### Пространство

- многомерное физическое пространство Мироздания(С1), в котором
протекает наша повседневная жизнь. Пространство определяет положение материи(С4) по
отношению друг к другу.

#### Материя

- физическая материя, состоящая в различных комбинациях из элементарных
частиц, имеющая расположение в пространстве(С3) и подчиняющаяся движению во
времени(С2). Из материи состоит вся видимая нами вселенная(С5), включая звёзды (и
Солнце(С7)), планеты (включая Землю(С8)), всё живое(С9) и мы, люди(С23)
.

#### Видимая вселенная

- небольшой фрагмент Мироздания(С1), который доступен
человечеству(С23) для исследования. Масштабы видимой вселенной растут по мере
технологического развития(С39) и экспансии(С50) человечества(С23). На высшей точке
технологического развития(С39) человечества(С23), видимая вселенная и Мироздание(С1) станут
равнозначными понятиями.

#### Информация

- одна из форм мироздания(С1), существующее поверх материи(С4), но
подчиняющаяся своим, отличным от физической материи(С4) законам. Материя(С4) является
носителем информации и обеспечивает её взаимодействие благодаря физическим процессам.
Информационный мир — является важнейшим компонентом жизни(С9), без которого жизнь(С9)
невозможна.

#### Солнце

- одна из звёзд видимой вселенной(С5), в планетарной системе которой
образовалась планета Земля(С8). Родина человечества(С23). Солнце не является вечным(С14) и
подчиняется естественным циклам взаимодействия материи(С4), а значит обречено на
выгорание и распад на составляющую материю(С4).

#### Земля

- планета в звёздной системе Солнца(С7). На ней возникли подходящие условия
для образования жизни(С9) из материи(С4) и информации(С6). Благодаря этому на Земле
появилась жизнь(С9), развившаяся в человечество(С23).

#### Луна

- естественный спутник Земли(С8), образовавшийся вместе с ней на ранних этапах
развития Солнечной системы.

#### Жизнь

- особая форма существования материи(С4). Подчиняется законам Мироздания(С1)
и физического взаимодействия материи. Однако, обладает свойством выживания(С16).
Достигается это благодаря информационной(С6) составляющей жизни, позволяющей
материи(С4) запоминать свою структуру и обладающую инструментами для воспроизводства
этой структуры.

#### Живое существо

- любая обособленная материя(С4), обладающая свойством жизни(С9).
Подчиняется физическим законам Мироздания(С1), но стремящаяся сохранить свою
целостность через противостояние смерти(С11) и размножение самой себя для противостояния
вымиранию(С12).

#### Смерть

- физический процесс распада целостности живого существа(С10) на неживую
материю(С4). Базовое свойство живых существ(С10) — это противостоять этому процессу.

#### Вымирание

- полное исчезновение(С11) группы живых существ(С10) или же вообще всего
живого(С9) в какой-либо области пространства(С3) в следствии массовой смерти(С11) с течением
времени(С2).

#### Размножение

- один из способов сохранить жизнь(С9) и избежать вымирания(С12).
Копирование живыми существами(С10) самих себя.

#### Вечность

- бесконечная совокупность времени(С2).

#### Эволюция

- процесс изменения и адаптации живых существ(С10) к окружающей среде,
появление у них новых признаков и свойств.

#### Выживание

- цель всех живых существ(С10) и главное их отличие от неживой
материи(С4). Важнейшая задача любой жизни(С9) в противостоянии смерти(С11) и
вымиранию(С12).
