# Книга Прагмы

## Глава первая: Мироздание

Т1) *[Мироздание](#мироздание)* существовало всегда. И будет существовать всегда. Оно вечно и *[нерушимо](#вечность)*. Оно включает в себя всё сущее, что только есть в мире как в видимой нами *[вселенной](#видимая-вселенная)*, так и вне её. Взглянув на ночное небо, мы видим бесчисленные звёзды, но все они — лишь ничтожная часть видимой нами *[вселенной](#видимая-вселенная)*. А видимая нами *[вселенная](#видимая-вселенная)* — лишь ничтожная часть *[Мироздания](#мироздание)*.

Т2) Хотя  *[Мироздание](#мироздание)* *[вечно](#вечность)*, но оно не статично. Под действием своих внутренних сил, оно всегда находится в движении и изменении,
приобретая разную форму и порождая привычные нам силы *[вселенной](#видимая-вселенная)* и *[материю](#материя)*. *[Материя](#материя)* может притягиваться друг к другу, создавая огромную сверхплотную массу, а может разлетаться на большие расстояния, превращаясь в знакомые нам галактики, звёзды и планеты.

Т3) *[Мироздание](#мироздание)* невообразимо огромно, но конечно.

Т4) В конечном  *[Мироздании](#мироздание)* ничто не может появиться из ниоткуда. И ничто не может исчезнуть в никуда.

Т5) Всё, что есть в  *[Мироздании](#мироздание)* связано. Каждая частица *[материи](#материя)* имеет связь с любой другой частицей в любом месте  *[Мироздания](#мироздание)*.

Т6) Бесконечно изменяясь,  *[Мироздание](#мироздание)* проходит через циклы перерождения миров. Рождаются галактики, звёзды и планеты. А затем они погибают, отдавая свою *[материю](#материя)* новым галактикам, звёздам и планетам. Ровно то же происходит и с большими участками  *[Мироздания](#мироздание)*, вроде видимой нами *[вселенной](#видимая-вселенная)*.

Т7) Наша *[видимая вселенная](#видимая-вселенная)* тоже прошла через подобный цикл, что породило то, что мы называем окружающим нас космосом. Этот космос наполнен *[материей](#материя)*, образовавшей галактики и звёзды, вокруг которых вращаются планеты.

Т8) Одной из таких галактик стал Млечный путь. Это наша галактика, мы живём внутри неё и каждый из вас может увидеть её лично, просто взглянув на небо в тёмную ясную ночь. Галактика состоит из огромного количества звёзд, существующих в одной единой галактической системе.

Т9) Внутри Млечного пути образовалась небольшая и почти непримечательная звёздочка, которую современные астрономы называют жёлтым карликом. Она небольшая, но не крошечная. Горячая, но не раскалённая. Этой звездочкой является наше *[Солнце](#солнце)* , что каждый день даёт нам небесный свет и тепло.

Т10) Вокруг *[Солнца](#солнце)* , как и вокруг многих звёзд, возникла планетарная система из вращающихся вокруг звезды планет. И одной из таких планет стала *[Земля](#земля)*  с её естественным спутником *[Луной](#луна)* . Это наш дом.

Т11) У *[Земли](#земля)*  оказалась важная и редкая по меркам *[вселенной](#видимая-вселенная)* особенность. Она из-за сочетания ряда факторов, стала пригодной для возникновения *[жизни](#жизнь)* . Именно здесь оказалось не холодно и не жарко, чтобы на планете было тепло и могла существовать жидкая вода. Именно на *[Земле](#земля)*  оказались в достатке *[химические элементы](#материя)* для возникновения *[жизни](#жизнь)* . *[Солнце](#солнце)*  оказалось спокойным и стабильным, чтобы не разрушить эту *[жизнь](#жизнь)* . А
на самой *[планете](#земля)*  протекали геологические процессы, необходимые для появления *[жизни](#жизнь)* .

Т12) На *[Земле](#земля)*  у простой безжизненной *[материи](#материя)* за счёт простых химических реакций появилось несколько свойств. Во-первых, возникли инструменты для целенаправленных реакций: собрать цепочку атомов в сложную молекулу, выделить отдельные вещества из среды или ускоренно провести химическую реакцию, трансформируя одно вещество в другое.Во-вторых, этот процесс навсегда остался бы хаотичным, если бы поверх *[материи](#материя)* не возник мир *[информации](#информация)* , который позволил не просто проводить манипуляции с материей, но и запоминать её структуру и последовательность шагов.

Т13) Так появилась первая на *[Земле](#земля)*  молекула, которая на самой себе несла *[информацию](#информация)*  о том, какую последовательность действий нужно выполнить, чтобы собрать саму себя. Так появилась *[жизнь](#жизнь)*  на *[Земле](#земля)*.

Т14) Этой молекуле не нужно было быть сложной, чтобы запустить процесс *[экспансии](#экспансия)* на всю *[планету](#земля)* . Ей просто нужно было уметь из окружающих её *[химических веществ](#материя)* копировать саму *[себя](#размножение)*: цикл за циклом. А дальше запустился процесс, называемый нами *[эволюцией](#эволюция)*. В процессе *[самокопирования](#размножение)* неизбежно возникали ошибки и некоторые новые копии немного отличались от первоначальной. Если они не могли себя копировать, то просто *[умирали](#смерть)*. Если же могли, то появлялись новые формы этой молекулы с новыми *[свойствами](#эволюция)*. Иногда бесполезными. Иногда вредными. А иногда полезными и позволявшими этим молекулам эффективнее *[выживать](#выживание)*.

Т15) *[Выживание](#выживание)* — вот то, что отличало *[живую материю](#живое-существо)* от *[неживой](#материя)*. Именно стремление к *[жизни](#жизнь)*, к сохранению самих себя и своей формы от безжалостной среды, стремящейся разрушить хрупкую *[жизнь](#смерть)*. И методом проб и ошибок, поколение за *[поколением](#эволюция)* эти то ли *[химические вещества](#материя)*, то ли уже *[живые существа](#живое-существо)* невольно искали новые способы *[выживания](#выживание)*, приобретая новые и новые свойства.

### Словарь первой главы

#### Мироздание

- это всё существующее во вселенной, как видимой нам, так и не видимой. Мироздание включает в себя *[время](#время)*, *[пространство](#пространство)*, *[материю](#материя)*, *[информацию](#информация)* , *[Солнце](#солнце)* , *[Землю](#земля)* , всё *[живое](#жизнь)*  на *[Земле](#земля)*  включая *[людей](#человечество)*. Мироздание *[вечно](#вечность)*. Оно существовало всегда и будет существовать всегда, лишь меняя свою форму под действием внутренних сил. Вне Мироздания нет ничего.

#### Время

- базовый строительный материал  *[Мироздания](#мироздание)* и единственный доступный нам ресурс. *[Пространство](#пространство)* и *[материя](#материя)* - есть производные времени. Наши жизни измеряются во времени. Время всегда находится в движении, что мы, люди, ощущаем как непрерывное перемещение из прошлого в будущее.

#### Пространство

- многомерное физическое пространство  *[Мироздания](#мироздание)*, в котором протекает наша повседневная жизнь. Пространство определяет положение *[материи](#материя)* по отношению друг к другу.

#### Материя

- физическая материя, состоящая в различных комбинациях из элементарных частиц, имеющая расположение в *[пространстве](#пространство)* и подчиняющаяся движению во *[времени](#время)*. Из материи состоит вся видимая нами *[вселенная](#видимая-вселенная)*, включая звёзды (и *[Солнце](#солнце)* ), планеты (включая *[Землю](#земля)* ), всё *[живое](#жизнь)*  и мы, люди *[](#человечество)*.

#### Видимая вселенная

- небольшой фрагмент  *[Мироздания](#мироздание)*, который доступен *[человечеству](#человечество)* для исследования. Масштабы видимой вселенной растут по мере *[технологического развития](#технологическое-развитие)* и *[экспансии](#экспансия)* *[человечества](#человечество)*. На высшей точке *[технологического развития](#технологическое-развитие)* *[человечества](#человечество)*, видимая вселенная и  *[Мироздание](#мироздание)* станут равнозначными понятиями.

#### Информация

- одна из форм *[Мироздания](#мироздание)*, существующее поверх *[материи](#материя)*, но подчиняющаяся своим, отличным от физической *[материи](#материя)* законам. *[Материя](#материя)* является носителем информации и обеспечивает её взаимодействие благодаря физическим процессам. Информационный мир — является важнейшим компонентом *[жизни](#жизнь)* , без которого *[жизнь](#жизнь)*  невозможна.

#### Солнце

- одна из звёзд видимой *[вселенной](#видимая-вселенная)*, в планетарной системе которой образовалась планета *[Земля](#земля)* . Родина *[человечества](#человечество)*. Солнце не является *[вечным](#вечность)* и подчиняется естественным циклам взаимодействия *[материи](#материя)*, а значит обречено на выгорание и распад на составляющую *[материю](#материя)*.

#### Земля

- планета в звёздной системе *[Солнца](#солнце)* . На ней возникли подходящие условия для образования *[жизни](#жизнь)*  из *[материи](#материя)* и *[информации](#информация)* . Благодаря этому на Земле появилась *[жизнь](#жизнь)* , развившаяся в *[человечество](#человечество)*.

#### Луна

- естественный спутник *[Земли](#земля)* , образовавшийся вместе с ней на ранних этапах развития Солнечной системы.

#### Жизнь

- особая форма существования *[материи](#материя)*. Подчиняется законам  *[Мироздания](#мироздание)* и физического взаимодействия материи. Однако, обладает свойством *[выживания](#выживание)*.
Достигается это благодаря *[информационной](#информация)*  составляющей жизни, позволяющей *[материи](#материя)* запоминать свою структуру и обладающую инструментами для воспроизводства этой структуры.

#### Живое существо

- любая обособленная *[материя](#материя)*, обладающая свойством *[жизни](#жизнь)* . Подчиняется физическим законам  *[Мироздания](#мироздание)*, но стремящаяся сохранить свою
целостность через противостояние *[смерти](#смерть)* и размножение самой себя для противостояния *[вымиранию](#вымирание)*.

#### Смерть

- физический процесс распада целостности *[живого существа](#живое-существо)* на неживую *[материю](#материя)*. Базовое свойство *[живых существ](#живое-существо)* — это противостоять этому процессу.

#### Вымирание

- полное *[исчезновение](#смерть)*  группы *[живых существ](#живое-существо)* или же вообще всего *[живого](#жизнь)*  в какой-либо области *[пространства](#пространство)* в следствии массовой *[смерти](#смерть)*  с течением *[времени](#время)*.

#### Размножение

- один из способов сохранить *[жизнь](#жизнь)*  и избежать *[вымирания](#вымирание)*. Копирование живыми *[существами](#живое-существо)* самих себя.

#### Вечность

- бесконечная совокупность *[времени](#время)*.

#### Эволюция

- процесс изменения и адаптации *[живых существ](#живое-существо)* к окружающей среде, появление у них новых признаков и свойств.

#### Выживание

- цель всех *[живых существ](#живое-существо)* и главное их отличие от неживой *[материи](#материя)*. Важнейшая задача любой *[жизни](#жизнь)*  в противостоянии *[смерти](#смерть)* и *[вымиранию](#вымирание)*.

## Глава вторая: Человечество

Т16) Однажды возникнув на *[Земле](#земля)* , *[жизнь](#жизнь)*  заполняла все доступные ей пространства. А если не могла их заполнить, то эволюционировала, приспосабливалась к новой среде и *[заполняла](#эволюция)*.

Т17) В процессе *[эволюции](#эволюция)* *[жизнь](#жизнь)*  менялась и становилась всё сложнее. Живые молекулы превратились в *[вирусы](#вирусы)* и *[одноклеточных](#одноклеточныеклетки)*. *[Клетки](#одноклеточныеклетки)* по мере усложнения научились взаимодействовать друг с другом и жить совместными колониями. А затем они *[превратились](#эволюция)* в *[многоклеточных существ](#многоклеточные-существа)*. Одновременно они изменяли и свою среду обитания, превратив безжизненную *[Землю](#земля)*  в известную нам сегодня планету.

Т18) В *[эволюции](#эволюция)* *[живых существ](#живое-существо)* менялся масштаб, но не изначальные принципы *[выживания](#выживание)* и приспособления. *[Многоклеточные живые существа](#многоклеточные-существа)* развивали новые свойства, одним из которых была способность сохранять и воспроизводить сложные последовательности действий. Так появилась нервная система и *[мозг](#мозг)*, как орган запоминания и обработки *[информации](#информация)* .

Т19) С появлением *[мозга](#мозг)* и зачатков *[разума](#разум)* случилось нечто, похожее на соединение мира *[нформации](#информация)*  с неживой *[материей](#материя)*. *[Клетки](#одноклеточныеклетки)* перестали быть просто совокупностью *[живых существ](#живое-существо)*, как и отдельные атомы и молекулы перестали быть просто совокупностью *[материи](#материя)*. Теперь *[клетки](#одноклеточныеклетки)* вместе стали существовать в рамках единого замысла, управляемого информационным *[миром](#информация)*  всего сложного *[многоклеточного существа](#многоклеточные-существа)*.

Т20) Подобно самой *[вселенной](#видимая-вселенная)*, *[жизнь](#жизнь)*  на *[Земле](#земля)*  тоже проходила через этапы перерождения по мере изменения условий на планете. Бурные расцветы сменялись массовыми *[вымираниями](#вымирание)*. А затем те, кто эти *[вымирания](#вымирание)* переживал, *[эволюционировали](#эволюция)* и вновь заполняли *[Землю](#земля)* .

Т21) Спустя миллионы лет и множество циклов *[вымирания](#вымирание)*, *[эволюция](#эволюция)* создала, а природа *[Земли](#земля)*  обеспечила шанс на *[выживание](#выживание)* группе существ, называемых нами млекопитающими. А те в свою очередь *[развились](#эволюция)* в приматов и *[обезьян](#обезьяны)*, заняв нишу обитателей тропических лесов. Относительная безопасность лесной среды породила ловких и умных существ.

Т22 Важно понимать, что никакой *[«эволюционной лестницы»](#эволюционная-лестница)* никогда не существовало. *[Эволюция](#эволюция)* порождала разные виды *[живых существ](#живое-существо)*, в том числе и среди *[обезьян](#обезьяны)*. Разные виды оказались наделены разными характеристиками: размерами, привычками в питании, способностями добывать пищу, размерами *[мозга](#мозг)* или видами *[социумов](#социум)*. Их комбинации позволяли видам эффективнее *[выживать](#выживание)* в различных средах.

Т23) По мере сокращения тропических лесов во время очередного цикла изменения климата *[Земли](#земля)* , часть крупных *[обезьян](#обезьяны)* была вынуждена оказаться в саванне — совершенно новой среде, где они не были защищены от хищников, а ради поиска пропитания приходилось перемещаться на значительные расстояния по открытой местности.

Т24) Эти *[обезьяны](#обезьяны)* разделились на множество видов с разными традициями питания, разным внешним видом и разным общественным *[устройством](#социум)*.
Однако, *[выжить](#выживание)* удалось лишь тем, кто оказался на пути стайного существования, совместной охоты и поедания смешанной (растительной и мясной) пищи.

Т25) Эти виды *[обезьян](#обезьяны)* развивались в сторону повышения *[разумности](#разум)*, что позволило им *[развить](#эволюция)* сложную систему обмена *[информацией](#информация)*  в виде речи и использовать свой *[разум](#разум)* и природные инструменты (руки, зубы) для манипуляций с материальными предметами и их преобразования. Они создали новые инструменты из камня и дерева. Они открыли силу огня, чем изменили свои пищевые традиции, ведь обработанная пища была безопаснее и позволяла лучше *[выживать](#выживание)*. Они научились обмениваться сложной *[информацией](#информация)* .

Т26) Но даже такие *[сверхразумные](#разум)* по меркам окружающей природы *[существа](#живое-существо)* оказались подвержены *[вымиранию](#вымирание)* и почти все виды этих *[обезьян](#обезьяны)* по тем или иным причинам исчезли.

Т27) Сохранился лишь один такой вид, частью которого являетесь и вы — это *[человечество](#человечество)*. Мы последние из интеллектуальных *[обезьян](#обезьяны)*, что остались на планете *[Земля](#земля)* .

### Словарь второй главы

#### Вирусы

- разновидность *[живых существ](#живое-существо)* с неклеточным строением. Ранняя форма жизни на *[Земле](#земля)* .

#### Одноклеточные/клетки

- разновидность *[живых существ](#живое-существо)*, для которых характерно наличие защитного слоя, внутри которого создаётся необходимая для функционирования клетки среда. Благодаря этому, клетка (в отличие от неклеточных форм жизни) для своего внутреннего обмена веществ и жизнедеятельности меньше зависят от внешних условий среды.

#### Многоклеточные существа

- разновидность *[живых существ](#живое-существо)*, состоящих из множества *[клеток](#вирусы)*, объединённых едиными функциями ради достижения цели *[выживания](#выживание)*.

#### Мозг

- центральная часть нервной системы *[многоклеточных существ](#одноклеточныеклетки)*. Орган, позволяющий живому существу запоминать *[информацию](#информация)*  и выполнять сложные действия для обеспечения *[существу](#живое-существо)* *[выживания](#выживание)*.

#### Разум

- абстрактное и нестрогое понятие. Разумность - некий рубеж в способности *[живого существа](#живое-существо)* к обработке информации, когда существо становится способно осознать себя, своё место в  *[Мироздании](#мироздание)* и решать сложные нестандартные задачи *[выживания](#выживание)* с применением множества *[информационных](#информация)*  абстракций.

#### Обезьяны

- группа *[многоклеточных](#многоклеточные-существа)* *[живых существ](#живое-существо)* на *[Земле](#земля)* .

#### Человечество

- все представители одного из видов *[обезьян](#обезьяны)*, достигшие наибольшего развития *[разума](#разум)* и способные к самоосознанию и осознанной эволюции своего *[социума](#социум)*.

#### Эволюционная лестница

- ошибочное представление *[человечества](#человечество)* о *[эволюции](#эволюция)*, предполагающее линейное развитие *[жизни](#жизнь)*  от простейших форм до *[человечества](#человечество)*. В действительности же никакой линейной направленности *[эволюции](#эволюция)* не существует и развитие *[жизни](#жизнь)*  является хаотичным.

#### Социум

- формат социального устройства *[разумных](#разум)* или близких к *[разумности](#разум)* *[живых существ](#живое-существо)*, основанный на сложной системе информационной *[коммуникации](#информация)* , разделении труда и функций отдельных особей.

## Глава третья: Информационный мир

Т28) Вместе с развитием *[человечества](#человечество)* и становлением *[разума](#разум)*, появилась и новая сущность. Как неживая *[материя](#материя)*, объединив себя *[информацией](#информация)* , смогла стать *[жизнью](#жизнь)* . Как множество *[одноклеточных](#одноклеточныеклетки)*, объединённых *[информацией](#информация)*  смогли стать *[многоклеточными существами](#многоклеточные-существа)*. Так и появление *[разума](#разум)* у отдельных *[обезьян](#обезьяны)* породило новую сверхчеловеческую *[божественную сущность](#божественная-сущность)* для которой *[люди](#человечество)* исполняли роль *[клеток](#одноклеточныеклетки)*.

Т29) Эта *[сущность](#божественная-сущность)* обладает свойствами *[живого существа](#живое-существо)*. Она, как и всё живое, стремится к сохранению самой *[себя](#выживание)*, способна к росту, самозащите, размножению, памяти и следованию общей стратегии.

Т30) Обмен *[информацией](#информация)*  между клетками-людьми осуществляется через систему людских *[коммуникаций](#коммуникации)*.

Т31) *[Люди](#человечество)* общаются ради достижения своих личных целей и задач, но через их общение растёт и развивается *[божественная сущность](#божественная-сущность)*.

Т32) Эта *[сущность](#божественная-сущность)* не едина. Как и бывает в процессе *[эволюции](#эволюция)*, она формировалась из множества хаотично образующихся частей: *[информационных существ](#информационные-существа)*.

Т33) Возможности отдельных людей не безграничны. У нас есть лишь один ресурс — это *[время](#время)*. В каждый момент времени мы можем заниматься лишь чем-то одним. И этим временем нам приходится умело распоряжаться, чтобы достичь главной цели — *[выживания](#выживание)*. Человеческий *[разум](#разум)* — это среда обитания *[информационных существ](#информационные-существа)*. А вычислительные возможности и память человеческого *[мозга](#мозг)* ограничивают их сложность и *[развитие](#эволюция)*.

Т34) Подобно *[живым существам](#живое-существо)*, *[информационные сущности](#информационные-существа)* постоянно находятся в состоянии *[конкуренции](#конкуренция)* за человеческую память и вычислительные возможности, что запускает процесс *[эволюции](#эволюция)*. *[Информационные сущности](#информационные-существа)* стремятся прочнее закрепиться как в отдельном человеке, так и использовать сеть из множества людей, чтобы расти и расширять свои возможности.

Т35) Подобно *[эволюции](#эволюция)* *[живых существ](#живое-существо)*, эволюция информационных существ хаотична. Мы — разумный вид, но даже не осознаём, что являемся средой для развития особого мира.

Т36) Любая группа людей, объединённая общими целями, так же объединена едиными *[информационными существами](#информационные-существа)*. Со временем и с развитием человечества, они становятся всё сложнее, трансформируясь в *[религии](#религии)*, *[идеи](#идеи)*, *[воображаемые сообщества](#воображаемые-сообщества)* и *[государства](#государства)*.

Т37) *[Информационные существа](#информационные-существа)* живут в тесном взаимодействии с нами. И помогают человечеству *[выживать](#выживание)*. Они связывают нас, заставляют множество людей действовать по одному алгоритму и в рамках единой цели.

Т38) Как же именно эти сущности развиваются и как они пользуются нами? Ответ прост — инстинктивное желание человека *[выжить](#выживание)*. Это и есть тот самый якорь, которым они прикрепляются к нам. Иначе бы ограниченный в своих ресурсах мозг не стал бы их принимать. Все эти *[сущности](#информационные-существа)* оказывают влияние на человеческое поведения, побуждают людей к тем или иным поступкам. Часть из них бесполезна, часть вредна и ведёт к гибели, а часть повышает шансы *[человечества](#человечество)* на *[выживание](#выживание)*. Так информационные существа участвуют в *[эволюции](#эволюция)* своих носителей. В нашей *[эволюции](#эволюция)*.

### Словарь третьей главы

#### Божественная сущность

- сверхчеловеческое *[информационное существо](#информационные-существа)*, объединяющее крупные *[социумы](#социум)* *[человечества](#человечество)* и демонстрирующая поведение, сходное с поведением *[разумного](#разум)* существа. В *[прагме](#прагма)* считается *[двуединой](#двуединое-божество)* сущностью двух Богинь: *[Хелии](#хелия)* и *[Селены](#селена)*.

#### Коммуникации

- методы связи *[живых существ](#живое-существо)* друг с другом для передачи *[информации](#информация)*  друг другу. К таковым относятся жесты, звуки, речь, тексты, электронные каналы связи или любые другие доступные способы передачи *[информации](#информация)* .

#### Информационные существа

- сущности, населяющие мир *[информации](#информация)* . Во многом они напоминают *[живых существ](#живое-существо)*, но живущие по законам мира *[информации](#информация)* . Часть из которых зародилась задолго до *[людей](#человечество)*. Например, рабочие навыки человека или животных хоть и формируются кем-то одним, но как информационная сущность (последовательность алгоритмов действий) они могут передаваться другим существами. Другим примером могут служить традиции, истории, привычки и любая другая информационная сущность.

#### Конкуренция

- один из эволюционных *[процессов](#эволюция)*. Соперничество нескольких *[существ](#живое-существо)* за ограниченные для *[выживания](#выживание)* ресурсы.

#### Религии

- группа *[информационных существ](#информационные-существа)*, эксплуатирующих страх человека перед *[смертью](#смерть)*. Религии дают обещание о посмертной жизни в обмен на консолидацию множества людей и использование их *[разумов](#разум)* для *[выживания](#выживание)* религиозного *[информационного существа](#информационные-существа)*.

#### Идеи

- группа *[информационных существ](#информационные-существа)*, эксплуатирующих страх человека перед *[смертью](#смерть)*. В отличие от религий, играют на понижение, внушая мысль о том, что человеческая жизнь не так важна как то, что представляет идея. В итоге человек считает, что посвятив свою жизнь идее, он сможет достичь выживания, став чем-то большим, чем он сам. Идеи консолидируют множество людей и используют их *[разумы](#разум)* для *[выживания](#выживание)*.

#### Воображаемые сообщества

- группа *[информационных существ](#информационные-существа)*. Являются в информационном мире объединением любой крупной группы людей, члены которой не знают друг друга поголовно. Это могут быть языки, нации, культуры, профессии или любые другие группы. Позволяет незнакомым друг с другом людям определять друг друга по принципу «свой-чужой».

#### Государства

- группа *[информационных существ](#информационные-существа)*. Являются более устойчивым и сложным вариантом *[воображаемого сообщества](#воображаемые-сообщества)*, имеющие ряд формальных признаков, таких как наличие закреплённой территории, связи с другими государствами, структуры власти и т.д.

## Глава четвёртая: Богини

Т39) По мере обретения *[разумности](#разум)*, *[люди](#человечество)* выработали два подхода к решению задачи *[выживания](#выживание)*.

Т40) Первый подход — это рациональное и непредвзятое осмысление окружающего *[мира](#видимая-вселенная)*. Видеть мир таким, какой он есть. Ставить перед собой задачи и искать пути их решения. Отсутствие рефлексий и эмоций.

Т41) Второй подход — это путь фантазий, мечтаний, снов и веры. Пересобирание окружающей *[реальности](#видимая-вселенная)* силой *[разума](#разум)* из множества отдельных *[частиц](#информационные-существа)* в нечто новое. Сочинять, украшать, лгать и верить в собственную ложь.

Т42) С ростом человеческой *[разумности](#разум)* эти подходы породили два информационных существа, получившие персонификацию. Так родились человеческие *[Божества](#божественная-сущность)*, которым *[люди](#человечество)* на протяжении всей своей истории давали самые разные имена.

Т43) Человеку в разных пропорциях всегда свойственны оба подхода. Они не противоречат, но дополняют друг друга. И формируют метод понимания окружающего *[мира](#видимая-вселенная)*.

Т44) Я тоже дам им имена, которые отражают их суть. Перед нами живые божества: это две сестры богини, что родились вместе с рождением *[разума](#разум)* и *[человечества](#человечество)*. С древнейших времён, с самой зари нашего вида, что бы мы не делали, куда бы мы не пошли, внутри нас жили две божественных сестры.

Т45) Одна из них: лучезарная солярная *[Хелия](#хелия)*. Это наше рациональное начало. Через её дар мы незамутнённым взглядом можем видеть этот *[мир](#видимая-вселенная)*. Она наша разумность, расчётливость, правдивость.

Т46) Вторая: тёмная лунарная *[Селена](#селена)*. Она - наше эмоциональное начало. Богиня фантазий, мечтаний, лжи и царица мира снов. Через её дар мы можем мечтать о лучшем мире. Она - наши эмоции, страхи, надежды и наш самообман.

Т47) *[Богини](#двуединое-божество)* — это мы, а мы — это Богини. Они живут в нас. А мы живём в них.

Т48) *[Богини](#двуединое-божество)* неделимы. Вместе они — дуалистическое существо и друг без друга они жить не могут. А мы все для них носители, как отдельные *[клетки](#одноклеточныеклетки)* — это часть *[многоклеточного организма](#многоклеточные-существа)*. У обеих есть лишь одна цель: они желают *[жить](#выживание)* и оставаться в человеческих мыслях *[вечно](#вечность)*. *[Хелия](#хелия)* помогала людям устанавливать связь друг с другом, а её сестра *[Селена](#селена)* развлекала людей своими байками и выдуманными мирами.

Т49) Убедиться в существовании *[Богинь](#двуединое-божество)* может каждый, всего лишь подойдя к зеркалу. И в отражении вы увидите наших Богинь.

Т50) В состоянии гармонии, *[Богини](#двуединое-божество)* живут в нашем *[разуме](#разум)*, помогая нам идти дорогой *[выживания](#выживание)*. Если же гармонии нет, если человек предпочитает лишь одну из них другой, то в сознании начинается разлад и человек вступает в борьбу с самим собой, что ведёт к *[вымиранию](#вымирание)*.

Т51) *[Богини](#двуединое-божество)* живут на другом уровне бытия — в мире *[информации](#информация)* . И так же как вы не можете общаться и понимать отдельные клетки вашего тела, так же вы не можете понимать и осознавать сущность, что является совокупностью всех нас. *[Человечество](#человечество)* долгое время было разрознено, а наши способности к общению были слишком низкими, чтобы осознать *[божественных существ](#божественная-сущность)*. *[Богинь](#двуединое-божество)* можно сравнить со спящими существами, что дремлют
в ожидании своего пробуждения. И пробуждением их станет осознание *[человечеством](#человечество)* своей божественной сути и своего *[предназначения](#предназначение)*.

### Словарь четвёртой главы

#### Хелия

- *[информационное существо](#информационные-существа)*, являющееся персонификацией чистого разума, логики и рационального метода познания окружающего *[мира](#видимая-вселенная)*. Её символом является *[Солнце](#солнце)* . В истории она получала множество имён. Наиболее распространёнными из которых являются образы Бога в христианстве и Аллаха в исламе. Считается воплощением мудрости и чистоты помыслов. В человеческом теле ей соответствует левое полушарие человеческого *[мозга](#мозг)*.

#### Селена

- *[информационное существо](#информационные-существа)*, являющееся персонификацией чувств, фантазий, веры и образно-эмоционального метода познания окружающего *[мира](#видимая-вселенная)*. Её символом является *[Луна](#луна)* . В истории она получила множество имён. Наиболее распространёнными являются образы Люцифера в христианстве, Шайтана в исламе или Либеры/Свободы-равенства в современной лево-либеральной идеологии. Считается воплощением лжи и человеческих чувств. В человеческом теле ей соответствует правое полушарие человеческого *[мозга](#мозг)*.

#### Двуединое божество

- единая *[божественная сущность](#божественная-сущность)*, состоящая из обеих Богинь: *[Хелии](#хелия)* и *[Селены](#селена)*. В *[прагме](#прагма)* является божественным воплощением *[человечества](#человечество)* пробуждённого, осознающего своё *[предназначение](#предназначение)* и живущего в соответствии с принципами прагматизма.Персонифицированный образ божества — это Русь.

## Глава пятая: Ужас человечества и начало цивилизации

Т52) *[Предназначение](#предназначение)* любого *[живого существа](#живое-существо)* — это *[выживание](#выживание)*. Это сохранение себя и живущей в нас *[информации](#информация)* , дающей нам *[жизнь](#жизнь)* . Эта же цель и у всего *[человечества](#человечество)*.

Т53) Чем умнее становились наши предки *[обезьяны](#обезьяны)*, тем больше опасностей мы учились избегать. Если животное чувствует голод, оно отправлялось на поиски еды. Если чувствовало усталость, то искало место ночлега. Если видело хищника, то искало убежище и училось спасать себя. Нас двигал страх *[смерти](#смерть)*.

Т54) Получив дар *[Хелии](#хелия)*, человек смог предвидеть всё дальше и дальше. Человек мог думать об опасностях, что подстерегают его во всё более отдалённом будущем. Человек мог заранее готовиться к голоду и засухе, запасая долго хранящуюся пищу в своих убежищах. Человек мог заранее учиться *[навыкам](#информационные-существа)*, что спасут его и племя в самых редких *[опасностях](#выживание)*.

Т55) Но однажды дар *[Хелии](#хелия)* подвёл нас. Человек видел, что сколько бы он ни пытался бороться со *[смертью](#смерть)*, *[время](#время)* неизбежно убивает каждого. Его соплеменники старели, болели и умирали. Сколько бы человек не пытался этого избежать.

Т56) И человек понял, что *[смерти](#смерть)* от *[времени](#время)* ему не избежать. Тогда полученный дар *[Хелии](#хелия)* вступил конфликт с его *[предназначением](#предназначение)*. Что бы человек не делал: всё было бесполезно. *[Разум](#разум)* и дар Богини стали проклятием. Ведь *[разум](#разум)* должен был помочь искать пути к *[выживанию](#выживание)*. Но вместо этого *[разум](#разум)* неизбежно приводил его к пониманию неизбежности *[смерти](#смерть)*.

Т57) И человек пришёл в ужас.

Т58) И тогда *[Селена](#селена)*, Богиня лжи и фантазий дала человечеству и свой дар. Это был дар сладкой успокоительной лжи.

Т59) Богиня пыталась успокоить мечущегося в ужасе человека и наслала успокоительный сон. В этом сне она показала человеку его родных и близких, которых забрала *[смерть](#смерть)*. И во сне они были *[живы](#жизнь)* . И во сне поведали человеку, что смерть — это не конец. Что за её гранью есть другой мир, лучший мир, где человека ждёт спокойствие и умиротворение. Они говорили, что бояться не надо, ведь со смертью жизнь не заканчивается.

Т60) И человек проснулся с даром *[Селены](#селена)*. И больше не было у него ужаса. Человек смог жить спокойно и не бояться неизбежной *[смерти](#смерть)*. Ведь теперь человек верил в то, что смерти нет, а есть лишь переход в другой, лучший мир.

Т61) Но это была ложь.

Т62) И эта же ложь отвлекла человека от *[предназначения](#предназначение)*. Да и зачем человеку *[выживать](#выживание)*, если *[смерть](#смерть)* перестала его страшить? Если страх смерти сменился верой в то, что жизнь есть и после смерти.

Т63) Бывает разная ложь. Какая-то смягчает жестокость реальности, а какая-то призвана эту реальность украсить. Но бывает ложь, которая самоценна. Ложь, существующая только чтобы поддерживать саму себя. И это очень сильная ложь, способная превратиться в могущественное информационное существо, одержимое идеей собственного *[выживания](#выживание)*. Такая ложь порождает *[религии](#религии)*, в которой высшей ценностью для человека становится вовсе не жизнь людей, а борьба за несуществующий образ посмертного рая.

Т64) Ложь всегда в конце концов ведёт к краху, потому что сама по себе она является нестабильной субстанцией. Но такая ложь даёт её адептам власть над другими людьми. А потому всегда, сколько бы не прошло веков и тысячелетий, находятся те, кто призывают древнюю силу Селены и используют её дар ради манипуляций другими людьми.

Т65) С развитием человечества дар *[Селены](#селена)* превратился в *[ересь](#ересь-селены)*. И носители этой ереси пролили немало крови друг друга. *[Ересь](#ересь-селены)* становилась *[религиями](#религии)*, где ложь объявляла себя единственной истиной, а самой *[Селене](#селена)* давали имена злых демонов. Люди называли её Сатаной, Люцифером и Иблисом, даже не понимая, что продолжают поклоняться её *[лжи](#ересь-селены)*.

Т66) Когда религия уже не могла соперничать с даром *[Хелии](#хелия)* и *[технологическим развитием](#технологическое-развитие)*, ересь *[Селены](#ересь-селены)* сменила форму превратилась в *[идеологии](#идеи)*. Если религии напрямую лгали о мире после *[смерти](#смерть)*, то *[идеологии](#идеи)* подменили этот страх обещанием того, что в мире существует нечто более важное, чем жизнь человека и смертью своей человек сможет стать частью чего-то большего, тем самым обессмертив себя. Высшей ценностью могло быть что угодно и *[Селена](#селена)* принимала самые разные формы: свободы, равенства, социальной справедливости или любой другой лжи, в которую охотно готовы были поверить *[люди](#человечество)*.

### Словарь пятой главы

#### Предназначение

- осознанное понимание *[разумным](#разум)* существом своей высшей цели и смысла жизни в *[выживании](#выживание)*.

#### Ересь Селены

- *[информационное существо](#информационные-существа)*, основанное на лжи и использующее человеческие чувства и мотивы, как правило — страх *[смерти](#смерть)*. Даёт носителям-людям способность манипулировать другими людьми, за счёт чего и выживает в человеческих *[разумах](#разум)*.

#### Технологическое развитие

- процесс постижения *[человечеством](#человечество)*  *[Мироздания](#мироздание)*, основанный на даре *[Хелии](#хелия)*, выраженном в использовании научного метода.

## Глава шестая: Поиск самих себя

Т67) Все *[религии](#религии)* и *[идеологии](#идеи)* — это *[ересь Селены](#ересь-селены)*.

Т68) Но в основе *[ереси Селены](#ересь-селены)* не только страх, но и ненависть. Если ложь объявляется высшей ценностью, то человек вынужден бесконечно за неё бороться, иначе ложь развеется, столкнувшись с даром *[Хелии](#хелия)*. Если за неё нужно бороться, то ей неизбежно нужен *[враг веры](#враг-веры)*. Если ей нужен враг, то часть *[человечества](#человечество)* должна быть объявлена этими *[врагами](#враг-веры)*, что порождает бесконечную ненависть.

Т69) Неважно как назвать *[врага](#враг-веры)*. Не важно как врагов отделять. В истории врагами объявлялись грешники, поклонники других культов, представители других классов, рас, наций или носители других идей.

Т70) Ненависть порождает ненависть. *[Конкуренция](#конкуренция)* приводит к бесконечной борьбе *[человечества](#человечество)* друг с другом не во имя *[выживания](#выживание)* самого *[человечества](#человечество)*, а во имя выживания их лжи. И по мере *[развития](#технологическое-развитие)* человечества, по мере роста возможностей в уничтожении друг друга, противостояние будет всё более кровавым, пока человечество не уничтожит само себя, устроив *[вымирание](#вымирание)*.

Т71) Любая *[ересь Селены](#ересь-селены)* приближает нас к *[вымиранию](#вымирание)*, хоть и давая иллюзию *[развития](#технологическое-развитие)*, благодаря возможности собрать мотивировать множество людей. Но мотивация эта всегда ведёт к *[смерти](#смерть)*.

Т72) Но что может мотивировать и направить людей, не ведя к *[вымиранию](#вымирание)*? Лишь то, что не основано на ненависти.

Т73) Что же не основано на ненависти? Лишь то, что представляет ценность для всех *[людей](#человечество)*.

Т74) Все идеологии и *[религии](#ересь-селены)* объявляли свои ценности единственно верными. В чём же их ошибка? В чём же их ложь? В том, что они в качестве высшей ценности выбирали некую проблему, брали *[локальное](#релятивизм)* решение и объявляли его *[универсальным](#универсализм)*. Страх *[смерти](#смерть)* закрывался обещанием рая. Проблемы неравенства закрывались мечтой о социальной справедливости или свободы.

Т75) Так что же представляет ценность для всех людей? А ответ всегда был рядом с нами: то самое *[выживание](#выживание)*. Наше забытое с даром *[Селены](#селена)* *[предназначение](#предназначение)*. Все люди хотят жить и никто не хочет исчезнуть.

Т76) Мы такие же, как и первая живая молекула, стремимся к *[выживанию](#выживание)*, даже когда позволяем обманутся *[ересью Селены](#ересь-селены)*.

Т77) Если же применить к этой мысли дар *[Хелии](#хелия)* и помножить это желание на *[вечность](#вечность)*, то *[универсальное](#универсализм)* стремление людей — это стремление к вечной *[жизни](#иммортализм)*.

Т78) Вот и вся основа настоящей, *[универсальной](#универсализм)* и не лживой идеи для *[человечества](#человечество)*: нам достался великий дар *[жизни](#жизнь)* , так давайте приложим усилия, чтобы не потерять его. Давайте постараемся *[выжить](#выживание)* и не допустить собственного *[вымирания](#вымирание)*. Давайте приложим все силы, чтобы мы жили как можно дольше, а *[время](#время)* и  *[Мироздание](#мироздание)* были не властны над нашей *[смертью](#смерть)*.

Т79) И этот путь жизни — это наше *[предназначение](#предназначение)*. Этот путь называется *[прагматизмом](#прагма)*.

### Словарь шестой главы

#### Враг веры

- необходимая любой *[ереси Селены](#ересь-селены)* абстрактная концепция. Ложь можно поддерживать лишь в состоянии мобилизации при борьбе с врагом. Поэтому любая *[ересь Селены](#ересь-селены)* делит *[человечество](#человечество)* на изначально своих и изначальных врагов по какому-либо признаку. Это могут быть культурные или расовые различия или объявление врагом людей, являющихся носителями греха. Особенностью концепции врага веры является то, что он неискореним и ересь не может жить без врага. В случае даже полного уничтожения всех врагов, ересь неизбежно будет искать врагов внутри себя до состояния полного *[самоистребления](#вымирание)*.

#### Универсализм

- способ миропонимания, декларирующей универсальные для всего *[человечества](#технологическое-развитие)* или даже *[живого](#жизнь)*  ценности. Принятие *[релятивистского](#релятивизм)* и индивидуального понятия за универсальное — это самая частая форма лжи в ереси *[Селены](#ересь-селены)*. Отделение индивидуального от универсального — это основа *[прагматизма](#прагма)*, отрицающего ложь ереси *[Селены](#ересь-селены)*.

#### Релятивизм

- способ миропонимания, декларирующий отказ от *[универсальных](#универсализм)* понятий в пользу их индивидуальности и ситуативности.

#### Иммортализм

- стремление избежать *[смерти](#смерть)* и продлить свою жизнь во *[времени](#время)* до *[вечности](#вечность)*. Является основой *[прагматизма](#прагма)*, который провозглашает *[выживание](#выживание)*высшей ценностью.

### Глава седьмая: Прагма

Т80) Что такое *[прагма](#прагма)*? Прежде всего, это система приоритетов для каждого индивида, *[общества](#воображаемые-сообщества)*, *[государства](#государства)* и *[человечества](#человечество)*.

Т81) *[Прагма](#прагма)* отвергает верховенство любых понятий кроме *[выживания](#выживание)*: будь то свобода, справедливость, равенство или любые другие абстракции.

Т82) Наивысшей ценностью *[прагмы](#прагма)* является *[выживание](#выживание)* индивида и *[человечества](#человечество)*, а в перспективе — достижение истинного *[бессмертия](#иммортализм)*. *[Прагма](#прагма)* — это отрицание *[смерти](#смерть)* во имя *[Жизни](#жизнь)* .

Т83) В соответствии с этим приоритетом, основные усилия человека и человечества должны быть направлены на сохранение *[жизни](#жизнь)*, увеличение продолжительности и качества *[жизни](#иммортализм)*.

Т84) *[Прагма](#прагма)* ценит честность и открытость, противопоставляя себя лжи и запутанности любых религиозных и идеологических *[ересей](#ересь-селены)*.

Т85) Кроме приоритетов, цель *[прагмы](#прагма)* — это пробуждение *[Богинь](#двуединое-божество)* и создание общества, где будет достигнут баланс между ними и тем предотвратить человеческое *[вымирание](#вымирание)*.

Т86) *[Прагма](#прагма)* отвергает концепцию *[врагов веры](#враг-веры)* и грешников/праведников. В прагме все без исключения люди принимаются такими, какие они есть, со своими достоинствами и недостатками.

Т87) *[Прагма](#прагма)* не обещает земного рая для всех и отвергает концепцию равенства. Люди не равны от природы. Но каждый, кто выбирает *[жизнь](#жизнь)*  *[смерти](#смерть)*, достоин общего *[выживания](#выживание)*.

Т88) Задача *[прагма](#прагма)* — помочь *[человечеству](#человечество)* выстроить жизнь в соответствии с новой системой приоритетов. Инструменты *[ситуативны](#релятивизм)* и не универсальны, важно достижение глобальной *[задачи](#предназначение)*. В *[прагме](#прагма)* человек всегда должен понимать зачем он делает то, что делает и как его действия способствуют достижению главной задачи *[выживания](#выживание)* его, его семьи, его государства и *[человечества](#человечество)*.

Т89) При этом *[прагма](#прагма)* лояльна к *[человечеству](#человечество)* и признаёт разность людей, следовательно, не отвергает любые человеческие интересы и стремления, если они не противоречат *[предназначению](#предназначение)*. Отдельный человек может принимать, к примеру, участие в ритуалах других *[религий](#религии)*, при условии, что он осознаёт концептуальную ошибочность этой религии и её целей.

Т90) *[Прагма](#прагма)* — это не *[религия](#религии)* и не *[идеология](#идеи)*. Это нечто среднее между ними и новое одновременно. Точка баланса. Зачем же для столь простой задачи как *[выживание](#выживание)* нужна целая доктрина *[прагмы](#прагма)*? Затем, что человек не может выполнить эту задачу в одиночку. Мы не являемся бессмертными существами с бесконечным потенциалом развития, следовательно, достичь этой цели мы можем лишь коллективно. А значит, нам нужно учение, которое уравновесит дар *[Хелии](#хелия)* и дар *[Селены](#селена)*.

### Словарь седьмой главы

#### Прагма

- (сокращение от «прагматизм») - система религиозных и философских взглядов и идей, являющихся балансом между *[релятивизмом](#релятивизм)* и *[универсализмом](#универсализм)*. Балансом между даром *[Хелии](#хелия)* и *[Селены](#селена)*.

### Глава восьмая: Любовь

Т91) В *[предназначении](#предназначение)* *[выживания](#выживание)* существует скрытое противоречие. Если довести её до абсолюта, то человек постоянно будет сталкиваться с тем, что задача индивидуального выживания будет вступать в противоречие с задачей коллективного выживания. Более того, человеческий *[разум](#разум)* устроен так, что индивидуальное выживание для него всегда будет важнее, чем выживание других людей.

Т92) *[Прагма](#прагма)* подразумевает принцип разумного эгоизма, в котором собственный эгоизм должен находиться в балансе с некой силой, что толкает человека на самопожертвование и отказ от собственных благ ради блага других.

Т93) Такой силой является *[любовь](#любовь)*.

Т94) Всем нашим миром управляет *[любовь](#любовь)*. Любовь - это то, что нас ведёт нас против животного инстинкта индивидуального *[выживания](#выживание)*. Любовь - это то, что двигает нас на подвиг. Благодаря любви мы ставим чужие интересы выше своих собственных. На силе любви держится вся наша цивилизация. Но если наша цель проста и понятна - выживание, то с любовью не всё так просто. Она бывает разная, различающаяся в том, на что направлена.

Т95) Без любви по отдельности мы лишь люди. Но вместе, объединённые силой любви, мы все — *[божество](#божественная-сущность)*.

Т96) *[Любовь](#любовь)* к себе. Сущность человека - это всегда баланс между личным и общественным. Иногда по причине воспитания, иногда по жизненным обстоятельствам, человек может отречься от себя ради других или ради какой-то *[ереси Селены](#ересь-селены)*. Мы можем даже возненавидеть себя, проявить безразличие к своей судьбе. Но это ошибка. Любовь к себе важна не меньше, чем любая другая. Помните, вы прежде всего личность, порождённая миллионами поколений, сотворённая *[эволюцией](#эволюция)* за миллионы лет от неживой *[материи](#материя)* до вас здесь и сейчас. Со всеми вашими достоинствами и недостатками. Вы - это вы. Уникальны вне зависимости от того, как другие смотрят на вас. Полюбите себя и примите себя.

Т97) *[Любовь](#любовь)* к *[семье](#семья)*. Семья - это самые близкие нам люди. Те единственные, кого можно любить беззаветно. Кому можно доверять безоговорочно. Это люди, которые всегда на вашей стороне, ведь у вас единая стратегия выживания. Речь прежде всего о той семье, что каждый из нас выбирает осознанно. Жизнь стоит жить с теми, кому вы готовы дарить свою любовь. Семья — это ещё и те, с кем вы разделяете свою стратегию выживания. Те, от кого зависит ваша жизнь и чьи жизни зависят от вас. Без любви к семье у вас не будет опоры в жизни.

Т98) *[Любовь](#любовь)* к *[единоверцам](#единоверцы)*. *[Прагматизм](#прагма)* - это не только учение. Это наш образ жизни с теми, кто его разделяет. Это наш определитель свой-чужой и точка сборки для культурной жизни. Единоверцы и *[жрецы](#единоверцы)* - это те, кто вас примут и помогут. Наша вера и общность - это то, что позволит нам ощутить себя частью большой группы. Но чтобы обрести это, следует относиться к единоверцам с любовью. Разумеется, вы никогда не полюбите их так, как любите свою семью. Но доверие, осознание общих задач и интересов - это то, что превращает вас с единоверцами в монолит.

Т99) *[Любовь](#любовь)* к *[Вечной империи](#вечная-империя)*.Религия идёт рука об руку с политикой. Религия отвечает на вопросы: как нам организовать наше общество изнутри, во что верить, чего желать и как достичь счастья? Политика же отвечает на вопросы: как распределять ресурсы и власть? Но вместе они преследуют общую задачу: организовать наш *[социум](#социум)* так, чтобы мы *[выжили](#выживание)*. Цель *[прагматизма](#прагма)* — создать такой *[социум](#социум)*, который сделает задачи нашей религии своей главной задачей. А в дальнейшем прагматикам нужно быть опорой этого социума. *[Вечная империя](#вечная-империя)* — наш общий дом, сперва в мечтах, а затем и в жизни. И нам нужно любить наш общий дом, как и всех тех, кто его с нами разделяет.

Т100) *[Любовь](#любовь)* к *[Богиням](#двуединое-божество)* и *[пророку](#пророк)*. Не важно, представляете ли вы Богинь метафорой, живыми существами или наделяете их человеческими образами, любовь к ним позволит вам найти чувство баланса в вашей жизни. Ни Хелия, ни Селена не могут существовать друг без друга. А обе они не могут существовать без *[жречества](#жречество)*, что поддерживают в людях веру и направляют *[человечество](#человечество)* к нашему *[предназначению](#предназначение)*. Во главе иерархии находится *[пророк](#пророк)* *[прагматизма](#прагма)*, чей авторитет и руководящая роль закреплена религиозной догмой. Только так можно привести *[прагматизм](#прагма)* к *[господству](#господство)* и обретению нашего *[рая](#вечная-империя)*. Любые проявления иных интерпретаций и толкований *[прагмы](#прагма)* недопустимы. Любовь к *[Богиням](#двуединое-божество)* и *[пророку](#пророк)* скрепляет всю систему *[прагматизма](#прагма)* в единое целое. Без этого мы погрязнем в спорах и дрязгах, погубив свою веру и *[человечество](#человечество)*.

Т101) *[Любовь](#любовь)* к  *[Мирозданию](#мироздание)*. Мир прекрасен. Он полон *[красоты](#красота)*, пусть часто и опасной. И наша судьба - быть частью этого мира, управлять им, изменять его. Но мы не можем править, не приняв его и не полюбив во всём его многообразии и бесконечности. Наш путь - не только бессмертие, но и бесконечная *[экспансия](#экспансия)*. Любопытство, стремление изучить и подчинить мир - наша добродетель. Без этой любви мы запрёмся в своём маленьком мирке и будем обречены на угасание.

Т102) Путь *[прагматика](#прагма)* — это достижение баланса и равновесия каждого из направлений *[любви](#любовь)*.

### Словарь восьмой главы

#### Любовь

- чувство и мотивация *[разумного](#разум)* *[существа](#живое-существо)* действовать не во имя личных интересов, а во имя интересов других. Любовь обратна эгоизму и баланс между этими чувствами позволяет исполнить *[предназначение](#предназначение)*.

#### Семья

- базовая ячейка общества в *[прагматизме](#прагма)*. Группа людей, разделяющих единую *[стратегию выживания](#стратегия-выживания)*, чьи отношения строятся на взаимной выгоде и *[любви](#любовь)*.

#### Единоверцы

- люди, являющиеся посвящёнными в *[прагму](#прагма)* и разделяющие её ценности.

#### Пророк

- человек, осознавший ошибочность существующих до сих пор *[доктрин](#ересь-селены)* *[человечества](#человечество)*, создавший учение *[прагмы](#прагма)* и пустивший в мир наших *[Богинь](#двуединое-божество)*. Автор этой книги прагматизма.

## Глава девятая: Стратегия выживания

Т103) *[Стратегия выживания](#стратегия-выживания)* даст ответы на практические вопросы: Каков же практический путь *[прагматизма](#прагма)*? Что нам делать, чтобы исполнить наше *[предназначение](#предназначение)*? Какие ценности помимо жизни и любви будут у *[цивилизации прагматиков](#вечная-империя)*?

Т104) Наша планета *[Земля](#земля)*  обречена. Пусть не сегодня или завтра, а лишь спустя миллионы лет, но она погибнет. А значит, если мы хотим *[выжить](#выживание)*, мы не можем позволить себе уйти в архаичную традицию и остановиться в *[развитии](#технологическое-развитие)*. Наш единственный путь — это построение высокотехнологической цивилизации, способной к межзвёздной миграции.

Т105) Достичь цели индивидуального *[бессмертия](#иммортализм)* так же можно лишь через обретение знаний и умений манипулировать собственной биологией.

Т106) Но и развития ради развития, динамики ради динамики быть не должно. Ради достижения *[предназначения](#предназначение)* нам нужно достичь состояния гомеостаза и
управляемого развития *[одновременно](#гомеостаз-человечества)*. Следовательно, равновесное состояние *[человечества](#человечество)*, к которому нам необходимо стремиться — это быть бессмертным видом, заселившим космос и свободно перемещающийся и разрастающийся по всей *[вселенной](#экспансия)*.

Т107) Ценностью для нас является *[процветание](#процветание)*. Отказ от материальных благ в пользу абстрактных духовных ценностей есть ошибка и обман.
Мы живём в материальном мире, удовлетворяем материальные потребности и получаем от этого наслаждение, делимся этой радостью с нашими близкими. Стремление к материальному богатству своей *[семьи](#семья)* является безусловным благом. Да и зачем нужна вечность, если не можешь провести её в кругу любимых в достатке и процветании?

Т108) Ценностью для нас является *[красота](#красота)*. Что ценить *[социуму](#социум)*, достигшему *[господства](#господство)* и удовлетворения своих потребностей?
Красоту.
Эстетика и чувство прекрасного - вот неуходящая, вечная ценность *[человечества](#человечество)*. Пение и танцы, хорошие истории, красота женщины, яркие образы и многое другое, что доставляет нам эстетическое удовольствие и делает жизнь ярче и насыщеннее.

Т109) Ценностью для нас является *[господство](#господство)*.
*[Прагматизм](#прагма)* — это учение глобализма.
*[Прагма](#прагма)* непротиворечива и ей не нужны ложь или виртуальные сущности.
Сила прагматизма в правде и незамутнённом взгляде на окружающий мир.
Люди принимаются такими, какие есть, а не такими, какими по представлению ложных идеологов они должны быть.
Любовью к жизни и правдой победить ложь и смерть любых других лжебогов.
Вот и универсальный фундамент глобалистской религии, способной стать опорой для всего человечества в *[целом](#человечество)*.

Т110) *[Прагматизм](#прагма)* - это не вещь в себе.

Мы всегда будем окружены неверующими, недругами или нейтральными к нам силами. И для *[выживания](#выживание)* мы не можем полагаться на чью-то волю, неважно насколько доброй и благородной она себя позиционирует.
Единственный способ избежать ситуации зависимости от кого-то, это состояние *[господства](#господство)*.

Прагматики - это группа и общественная *[система](#социум)*. И именно наша группа, наш социум должен господствовать над всеми. Потому что только мы несём важнейшую ценность человечества.

И только господствуя над всеми мы можем гарантировать, что никто не пожертвует нашим *[предназначением](#предназначение)* во имя своих мелочных интересов. Мы должны оказаться на вершине и вершить судьбы человечества, дабы поддерживать вселенский баланс и обеспечить человечеству вечную *[жизнь](#иммортализм)*.

Т111) Для нас это означает необходимость создания *[Вечной империи](#вечная-империя)*, как наиболее естественного для *[прагмы](#прагма)* общественного уклада.
*[Вечная империя](#вечная-империя)* — это финальная стадия эволюции всего человеческого *[социума](#социум)*. Это единое государство *[человечества](#человечество)*, управляемое прагматиками по принципам *[прагматизма](#прагма)*.

Это *[государство](#государства)* должно быть *[вечно](#вечность)* и *[выживание](#выживание)* должно быть его главной целью. Оно будет жить без больших войн, ведь войны — это бич *[человечества](#человечество)*, что однажды приведут нас к *[вымиранию](#вымирание)*.

Т112) Может быть всего три состояния:
Первое: *[Вечной империи](#вечная-империя)* ещё нет.
Второе: *[Вечная империя](#вечная-империя)* уже основана, но окружена иными *[государствами](#государства)*.
Третье: *[Вечная империя](#вечная-империя)* является единственным *[государством](#государства)* *[человечества](#человечество)*.
В первом и втором состоянии задача прагматиков — это способствовать становлению *[Вечной империи](#вечная-империя)* в своих *[государствах](#человечество)*.
Во втором и третьем — поддерживать её существование *[вечно](#вечность)*.

Т113) *[Стратегия выживания](#стратегия-выживания)* достигается ежедневной *[священной борьбой](#священная-борьба)* за себя самого, за своих близких, за свою веру.
*[Прагматизм](#прагма)* — это учение о равновесии и гармонии, поэтому главным методом создания Вечной империи является проповедь и поиск компромиссов. Это борьба за *[умы](#разум)* людей и государственных элит. Все они тоже желают долгой *[жизни](#иммортализм)* и *[процветания](#процветание)*. Это наша общая цель, которую может предложить лишь *[прагма](#прагма)*.
Поэтому наша стратегия - это отказ от приоритета насилия в пользу того, чтобы дать власть имущим то, чего они желают — стабильность, неприкосновенность и свою частицу власти в *[Вечной империи](#вечная-империя)*.
Проповедь всегда должна быть правдива и честна. И правда прагматизма победит ложь чужих идей.

Т114) Хотя наша цель — это построить жизнь и мир без войн, но мир и люди не идеальны.
Всегда на нашем пути будут те, кто во имя своих низменных желаний будут нам препятствовать, даже ценой человеческих жизней. А значит и *[священная борьба](#священная-борьба)* будет не только за умы. И прольётся немало крови до того, как Вечная империя сможет взять под своё *[покровительство](#господство)* всё *[человечество](#человечество)*.
Но важно помнить, что насилие — это крайняя мера, которая должна применяться лишь тогда, когда слово и доводы разума уже не работают.

### Словарь девятой главы

#### Стратегия выживания

- набор практик и алгоритмов отдельного человека, семьи, социума или человечества для устранения возможных угроз. Позволяет избежать *[вымирания](#вымирание)* и исполнить своё *[предназначение](#предназначение)*.

#### Экспансия

- состояние роста *[социума](#социум)*. В *[прагме](#прагма)* — управляемый рост, находящийся в балансе с неизменной *[основой](#гомеостаз-человечества)*.

#### Гомеостаз человечества

- *[социум](#социум)*, достигший состояния равновесия между статичным и динамичным состоянием. Это социум, в котором основа всегда будет универсальна и неизменна вне зависимости от эпохи, эволюции нашего *[вида](#эволюция)* и *[технического развития](#технологическое-развитие)*, а инструменты выживания будут динамично адаптироваться к любым вызовам и угрозам, чтобы избежать *[вымирания](#вымирание)*.
Воплощением этого состояния является *[Вечная империя](#вечная-империя)*.

#### Процветание

- ценность *[прагмы](#прагма)*. Стремление *[прагматиков](#прагматик)* к не только долгой, но и счастливой жизнью, наполненной необходимыми материальными благами.

#### Красота

- ценность *[прагмы](#прагма)*. Стремление *[прагматиков](#прагматик)* к эстетике, созданию прекрасного и самовыражению через красоту.

#### Господство

- ценность *[прагмы](#прагма)*. Стремление *[прагматиков](#прагматик)* к контролю над всем *[человечеством](#человечество)* во имя исполнения своего *[предназначения](#предназначение)*.

#### Вечная империя

- единое *[государство](#государства)* *[прагматиков](#прагматик)*, построенное по принципам *[прагмы](#прагма)* и предназначенное *[вечно](#вечность)* быть *[социумом](#социум)* *[человечества](#человечество)*, выполняя задачу нашего *[выживания](#выживание)*.

#### Священная борьба

- комплекс мероприятий каждого прагматика ради исполнения *[предназначения](#предназначение)*.

## Глава десятая: Вечная империя

Т115) Что же такое *[Вечная империя](#вечная-империя)* и из каких функциональных частей она состоит, чтобы обеспечить вневременной баланс *[человечества](#человечество)*? Вечная империя опирается на три вертикали: феодальная, государственная и жреческая.
Все три одинаково важны и исполняют свою роль. Все три уравновешивают друг друга, будучи погружёнными в гражданское общество и его инфополе.

Т116) Феодальная вертикаль - это охватывающая всю страну пирамида власти феодальных *[семей-династий](#феодалы)*.
Никакого *[универсального](#универсализм)* разделения *[феодалов](#феодалы)* от не феодалов не существует.
Формально, в феодальной иерархии состоят все без исключения семьи *[страны](#семья)* (даже если в семье числится лишь один человек).
В отдельно взятом регионе феодальные семьи будут состоять из наиболее влиятельных и состоятельных семей региона. Они имеют свои интересы, которые защищают внутри феодальной вертикали и при этом способствуют развитию своего региона и участвуют во внутрифеодальной *[конкуренции](#конкуренция)*.
*[Феодалы](#феодалы)* являются кадровым резервом для *[чиновничества](#чиновники)*, *[жречества](#жречество)* и выполняют законосовещательную функцию в *[Вечной империи](#вечная-империя)*.
Перемещение по феодальным лифтам медленные. Субъектами являются не отдельные люди, а *[семьи](#семья)*, поэтому конкуренция *[феодалов](#феодалы)* растянута во *[времени](#время)*.
Череда взлётов и падений отдельной *[семьи](#семья)* может длиться десятилетиями или веками. В то же время, в каждой феодальной династии присутствует принцип коллективной ответственности. Каждого члена династии защищает репутация, связи и ресурсы *[семьи](#семья)*.
Но в то же время за проступки каждого из своих членов, ответственность несёт вся *[семья](#семья)*.
Воспитание новых поколений — это одна из важнейших задач феодальной династии. Если с этой задачей семья не справляется, то получает не только позор от действий своих отпрысков, но и понижение социального статуса. Высшее дворянство нужно не для того, чтобы им было приятно и соблюдались их права: это просто бонус. Они нужны для воспроизводства управленческих кадров для государственной системы управления.
Следовательно, если феодальная династия не способна вырастить профессиональных наследников, то не важно каким одарённым был предок - потомки будут понижены в статусе. Что не отменяет возможности вернуть свой статус в будущем, если такая необходимость появится у потомков.
В то же время, феодальная семья и её собственность защищена законами *[Вечной империи](#вечная-империя)*, что обеспечивает баланс между динамикой и стабильностью.

Т117) Государственно-бюрократическая вертикаль — это классическая вертикаль государственных институтов, представляющих исполнительную власть и ведущую
постоянную борьбу за властные полномочия с *[феодалами](#феодалы)* на местах. Феодалы стремятся избавиться от государственного контроля в пользу децентрализации, а государственные институты стремятся к сокращению власти феодалов в пользу централизации. В их борьбе складывается внутреннее равновесие *[Вечной империи](#вечная-империя)*.
Функционально государственная вертикаль занимается исполнением стратегических задач и контролем за *[феодалами](#феодалы)*, дабы те не заигрывались в своих местных интересах и работали на поставленные им задачи, а не только на себя.
Государственная вертикаль обеспечивает функционирование госинститутов на местах, которые нельзя передавать под управление феодалов, в частности армии, полиции, или системы образования.
Государственная вертикаль реализует *[экспансию](#экспансия)*. Это рост *[Вечной империи](#вечная-империя)*, выражающийся во внешнем и внутренним расширении. Государство создаёт направление экспансии, а феодалы являются кадровым резервом для неё. *[Экспансия](#экспансия)* порождает новые рынки и места для *[феодалов](#феодалы)*, те в свою очередь растут и дают экономическую базу для дальнейшей экспансии. Таков цикл роста *[Вечной империи](#вечная-империя)*.

Т118) Жреческо-теократическая вертикаль. Это храмовая вертикаль *[прагматизма](#прагма)*, служителей наших *[Богинь](#двуединое-божество)*.
*[Жречество](#жречество)* составляет нервную ткань Вечной империи, поверх которой уже нарастают *[феодалы](#феодалы)* и *[чиновники](#чиновники)*.
Жречество — это та вертикаль, которая появляется даже раньше, чем сама *[Вечная империя](#вечная-империя)* и может существовать без неё.
В *[Вечной империи](#вечная-империя)* в той или иной форме все без исключения граждане завязаны на жречество.
Функционально жречество выполняет следующие функции:
Контроль за исполнением главной задачи *[прагматизма](#прагма)*. Это те, кто всегда мягко напоминают всем жителям Вечной империи зачем всё это вообще нужно и каково наше *[предназначение](#предназначение)*.
Они проводники учения *[прагматизма](#прагма)* и наших *[Богинь](#двуединое-божество)*.

Т119) Все три вертикали сходятся в одну точку и управляются из единого центра. Этим центром является *[движок](#движок)* *[Вечной империи](#вечная-империя)*.
Невозможно создать *[вечный](#вечность)* *[социум](#социум)*, который будет работать всегда без единой воли и единого центра принятия решений. Просто потому, что мир изменчив и как бы идеально не был настроен *[социум](#социум)*, при изменении условий статичность может его уничтожить, что приведёт нас к *[вымиранию](#вымирание)*. Всегда должен существовать *[движок](#движок)*, способный быстро анализировать ситуацию, принимать стратегические решения и иметь долговременную *[стратегию](#стратегия-выживания)*.
Но в то же время, и сам *[движок](#движок)* не может быть изменяемым. Ведь если место центра управления станет *[конкурентным](#конкуренция)*, то вся система неизбежно будет сражаться сама с собой за верховную власть, что опять же приведёт к *[вымиранию](#вымирание)*.
Единственным решением является помещением в центр Вечной империи такой же *[Вечной династии](#вечная-династия)*. Несменяемой династии, чья задача заключается в поддержании равновесия всего *[социума](#социум)*. Равновесие и баланс интересов обеспечивает защиту от свержения. А выработка долговременной прагматичной *[стратегии](#стратегия-выживания)* обеспечит выживание всей *[Вечной империи](#вечная-империя)* и *[человечества](#человечество)*.

Т120) Рост и развитие *[прагматизма](#прагма)* начинаются с роста жреческой *[вертикали](#жречество)*. Только такой путь доступен при отсутствии собственного *[государства](#государства)* — *[Вечной империи](#вечная-империя)*. Сперва формируется храм, а затем вокруг него строится *[государство](#государства)*.

Т121) Текущие идеологические или религиозные основы в существующих государствах не имеют значения. Всегда учение прагматизма будет проходить через несколько стадий:

- Проповедь *[миссионеров](#жречество)* и появление *[прагматиков](#прагматик)*.
- Формирование жреческой вертикали.
- Проникновение прагмы в государственную элиту, которая включается в религию прагматиков и становятся будущими феодалами *[](#феодалы)*.
- Постепенная трансформация государства как части *[Вечной империи](#вечная-империя)* с обязательным соблюдением интересов наших подопечных и местных элит.
- Медленная ассимиляция новых территорий под единую общечеловеческую *[культуру](#культура-прагмы)*.

Т122) *[Вечная империя](#вечная-империя)* не может быть многонациональной или мультикультурной.
Фундамент у неё обязательно должен быть *[единым](#культура-прагмы)*. И в прагме этим фундаментом являются русский язык и русская культура.
Тем не менее, язык и культура — это не статичные сущности, а живые и изменяющиеся системы, которые меняются по мере того, как впитывают в себя новые народы и культуры.
Их жизненный цикл похож на жизненный цикл *[Вечной империи](#вечная-империя)*: при встрече с иным слиться воедино, образовав что-то новое, единое целое. И цель единой культуры и языка *[Вечной империи](#вечная-империя)* не столько в том, чтобы привести всех к единой форме, сколько в том, чтобы собрать всё лучшее, что породило человечество на единую базу.

### Словарь десятой главы

#### Феодалы

- вместе с *[семьями](#семья)* составляют граждан *[Вечной империи](#вечная-империя)*. Являются выгодоприобретателями достижений Империи и участвуют во внутренней *[конкуренции](#конкуренция)* друг с другом ради *[процветания](#процветание)* своих *[семей](#семья)*.

#### Чиновники

- костяк *[Вечной империи](#вечная-империя)*. Находящиеся на службе граждане, получающие за службу материальные блага и возможность подтвердить или улучшить статус своих *[семей](#семья)*.

#### Жречество

- те, кто вошёл в теократическую вертикаль *[Вечной империи](#вечная-империя)* и исполняет различные религиозные функции *[прагматизма](#прагма)*. Подчинены *[пророку](#пророк)* и *[вечной династии](#вечная-династия)*.

#### Движок

- аналог *[мозга](#мозг)* у божественной сущности *[Руси](#божественная-сущность)*. Выполняет роль центра планирования, анализа и принятия решений.

#### Вечная династия

- *[семья](#семья)* *[пророка](#пророк)*, занимающая место *[движка](#движок)* в *[прагме](#прагма)* и *[Вечной империи](#вечная-империя)*

#### Культура прагмы

- единый культурный и языковой фундамент *[Вечной империи](#вечная-империя)*, основанный на русском языке и русской культуре. Поддерживает равновесию между статической базой и изменчивой динамикой.

## Глава одиннадцатая: Этика прагматика

Т123) *[Вечная империя](#вечная-империя)*, *[выживание](#выживание)* *[человечества](#человечество)* — это очень абстрактные вещи для отдельного человека.
Но что такое *[прагматизм](#прагма)* для каждого из нас в отрыве от глобальных *[задач](#предназначение)*?
Допустим, вы стали прагматиками и уверовали в путь спасения и наших *[Богинь](#двуединое-божество)*. Что это меняет конкретно для вас?
Нужно понимать важный нюанс, отличающий *[прагматизм](#прагма)* от прочих *[религий и идеологий](#ересь-селены)*.
*[Прагма](#прагма)* — это *[релятивистское](#релятивизм)* учение. А значит никаких *[универсальных](#универсализм)* рецептов поведения тут нет и быть не может. Это, например, христиане могут сказать: не укради или не прелюбодействуй. Правда, когда эти запреты сталкиваются с реальностью, то приходится срочно изобретать как их обходить, так как вселенная с *[универсализмом](#универсализм)* обычно несовместима.

Т124) В *[прагме](#прагма)* всё проще и сложнее одновременно. В прагме нет и не может быть абсолютных запретов или алгоритмов поведения. Потому что наше учение — оно не про набор правильных или неправильных действий. Оно про приоритеты.

Т125) Прагма — это про ответ на вопрос: «Что важно?». А важнее всего наше *[предназначение](#предназначение)*.
Наше *[двуединое божество](#двуединое-божество)*, частью которого все мы являемся должно *[выжить](#выживание)*. И мы вместе с ней.

Т126) Но раз у нас нет точных рецептов что нужно делать, нет формальностей и инструкций, то как понять, что вы на верном пути?
И здесь на первое место выходит намерение.
Ваше намерение.
Это значит, что вам нужно задавать себе вопрос о том, зачем вы делаете то, что вы делаете.
Желаете ли вы идти по пути *[жизни](#жизнь)* , *[процветания](#процветание)* и построения *[Вечной империи](#вечная-империя)*, где вы и ваши близкие будут счастливы?
Выбираете ли вы осознанно *[жизнь](#жизнь)*  или вы желаете идти по пути *[смерти](#смерть)*?
Ведёт ли то, что вы делаете к *[предназначению](#предназначение)* или вы просто эгоистично пытаетесь сделать хорошо самому себе, даже ценой будущего и *[вымирания](#вымирание)* *[человечества](#человечество)*?
Лгать себе можно, но труднее, чем лгать другим.

Т127) И в этом наша ежедневная *[священная борьба](#священная-борьба)*.
Борьба с самим собой.
Борьба за баланс любви *[](#любовь)*.
Научиться любить себя, своих *[близких](#семья)*, своих *[единоверцев](#единоверцы)*, *[Богинь](#двуединое-божество)*, *[Вечную империю](#вечная-империя)* и окружающую вселенную(С1).
Борьба за то, чтобы найти баланс между даром *[Селены](#селена)* и *[Хелии](#хелия)*. Между эмоциями и разумом. Между своим благом и благом других.

Т128) Наш мир сложен и не всегда один человек может понять последствия своих действий.
И задавая вопрос: «Ведёт ли меня это к выживанию или к гибели?» можно и не найти верного ответа.
И это нормально, потому что никаких универсальных ответов нет и быть не может.
В этой ситуации правильным будет обратиться за советом к *[жречеству](#жречество)*. Это не значит, что они точно знают ответ, ведь и они тоже люди, а людям не дано видеть всё, лишь предугадывать и готовиться. Но помощь с поиском ответа — это в том числе то, зачем нужны *[жрецы](#жречество)* и *[единоверцы](#единоверцы)*.

### Словарь одиннадцатой главы

#### Прагматик

- формально принявший учение *[прагмы](#прагма)* и вошедший в сообщество *[единоверцев](#единоверцы)* *[прагмы](#прагма)*.

## Глава двенадцатая: Жречество и ритуалы прагматизма

Т129) *[Жречество](#жречество)* является централизованной и строго иерархичной вертикалью.
Никто не может объявить себя жрецом *[Богинь](#двуединое-божество)* и *[прагмы](#прагма)* без официального согласования с действующей иерархией.

Т130) *[Жречество](#жречество)* подчиняется *[пророку](#пророк)* и *[вечной династии](#вечная-династия)*. Никакие параллельные структуры недопустимы и являются *[ересью и ложью](#ересь-селены)*. В жреческой иерархии *[прагматизма](#прагма)* действует принцип рукоположения от *[пророка](#пророк)*.

Т131) Принятие в *[жречество](#жречество)* накладывает на принявшего набор обязанностей, в том числе этических и поведенческих.

Т132) Принадлежность лица к *[жречеству](#жречество)* всегда можно уточнить у официальных действующих источников жреческой информации. Отсутствие такого подтверждения говорит о том, что лицо назвавшее себя жрецом лицо — лжец или еретик.

Т133) Существуют способы отказа от *[жречества](#жречество)* и принудительного отлучения.

Т134) Каждый *[жрец](#жречество)* обязан проходить соответствующее обучение и понимать возложенную ответственность за своих *[подопечных](#подопечные)*.

Т135) Жрецом *[прагмы](#прагма)* может стать любой вне зависимости от пола, расы, нации при условии принятия *[прагмы](#прагма)*, а так же знания языка и *[культуры](#культура-прагмы)* *[Вечной империи](#вечная-империя)*.

Т136) Для принятия *[прагмы](#прагма)* требуется *[три формальных действия](#принятие-прагмы)*: покаяние, отказ от ереси и клятва принятия прагмы.

Т137) Жизнь *[человека](#прагматик)* — это путешествие в потёмках. Мы не понимаем правил игры под названием «жизнь». И неизбежно всю свою жизнь совершаем ошибки, пытаясь понять в чём смысл этой жизни. И первый шаг на пути к спасению и обретению смысла — это признание того, что ошибки совершались. Покаяние нужно вам самим, ведь не признав ошибок, не простив самих себя, нельзя будет двигаться вперёд и работать над тем, чтобы стать лучше.

Т138) Отказ от *[ереси](#ересь-селены)* — это осознанный отказ от любых прочих *[религий](#религии)* или *[идей](#идеи)* помимо *[прагмы](#прагма)*.
Это не значит, что нужно запрещать себе участие в их ритуалах или их обсуждение. Отказ от *[ереси](#ересь-селены)* — это отказ от приоритета ложных целей чужих религий и идей. Это признание того, что человек рождён не для *[смерти](#смерть)* и загробного суда, как о том лгут адепты *[религий](#религии)*. И что человек не рождён для создания утопии равенства или свободы, как о том лгут адепты *[идеологий](#идеи)*.
Человек рождён для *[бессмертия](#иммортализм)* и *[любви](#любовь)*, как учит *[прагма](#прагма)*.

Т139) Клятва принятия — это принятие учения *[прагмы](#прагма)* в свою жизнь и объявление приоритетов *[прагмы](#прагма)* своими приоритетами. Клятва даётся учению *[прагмы](#прагма)*, *[Богиням](#двуединое-божество)*и их *[пророку](#пророк)*.

Т140) Принятие *[прагмы](#прагма)* осуществляется только при общении с действующим *[жрецом](#жречество)*.
Каждый принявший *[прагму](#прагматик)* в обязательном порядке закрепляется за одним из действующих *[жрецов](#жречество)*.

Т141) Существует несколько статусов для *[прагматика](#прагматик)*:
Прагматик — стандартный статус принявшего учение *[Богинь](#двуединое-божество)*.
Тайный прагматик — статус того, кто по какой-то причине не может явно становиться прагматиком.
Отлучённый — лицо, отлучённое от храма по решению *[жречества](#жречество)*.
Кандидат в *[жрецы](#жречество)* — тот, кто хочет стать жрецом и должен пройти соответствующее обучение и посвящение.
*[Жрец](#жречество)* — часть жреческой вертикали.

Т142) Недопустимо двойное и более принятие *[прагмы](#прагма)*.

Т143) По согласованию *[прагматик](#прагматик)* всегда может сменить своего ответственного *[жреца](#жречество)*.

Т144) Статус *[прагматика](#прагматик)* не имеет срока давности вне зависимости от участие в ритуалах и общественной жизни сообщества *[единоверцев](#единоверцы)*.

Т145) *[Жрец](#жречество)* обязан поддерживать связь со своими *[подопечными](#подопечные)* и отвечать на запросы *[подопечных](#подопечные)*. Заботиться и помогать подопечным, либо помочь им получить иную помощь если квалификации *[жреца](#жречество)* в конкретном вопросе не хватает.

Т146) Обязанностью *[жрецов](#жречество)* является напоминание *[подопечным](#подопечные)* о приоритетах *[прагмы](#предназначение)* и пути *[Богинь](#двуединое-божество)*.

Т147) Покаяние как ритуал может совершаться многократно и является аналогом исповеди. Это проговаривание *[прагматиком](#прагматик)* своих ошибок, чтобы стать лучше и нацелиться на верный путь. *[Жрец](#жречество)* же обязан выслушать своего *[подопечного](#подопечные)* и по мере возможности направить на верный путь.

Т148) Организация общественной жизни *[подопечных](#прагматик)* является одной из обязанностей *[жреца](#жречество)*. На организованных жрецом мероприятиях *[прагматики](#прагматик)* могут общаться друг с другом, узнавать о своём пути. Мероприятия эти должны носить рекреационно-развлекательный характер и создать культуру прагмы.

Т149) Финансирование деятельности *[жреца](#жречество)* возможно как из своих средств, так и со средств пожертвований *[подопечных](#прагматик)* или из бюджета жреческой вертикали.

Т150) Никто из *[прагматиков](#прагматик)* не обязан вносить какие-либо средства *[жречеству](#жречество)*. Любые пожертвования должны быть исключительно добровольными и сделанными из любви и желания преследовать цели *[прагмы](#прагма)*. Сам же *[жрец](#жречество)* полученные пожертвования использует для трёх целей: поддержание собственной деятельности, организация общественной жизни своих подопечных(С69) и финансирование жреческой вертикали.

Т151) *[Жрецы](#жречество)* обязаны соблюдать тайну общения с *[подопечными](#прагматик)*, если на то будет желание *[подопечного](#прагматик)*.

Т152) Мы отрицаем *[смерть](#смерть)*. Мы стремимся к жизни вечной *[жизни](#иммортализм)*. Но мы понимаем, что смерть возможна и она может придти к любому из наших братьев и сестёр. И раз нет жизни после смерти, то мы, живые, обязаны хранить память о тех, кого нет.

Т153) *[Прагматизм](#прагма)* придерживается идеи о верховенстве *[семьи](#семья)* как базовой единицы общества. И это семья-корпорация, объединённая не только ради создания потомства, как это было в аграрных религиях, но и как корпоративная единицы. Это люди с единой стратегией выживания и жизни, а в идеале — и с общей экономической активностью.

Т154) Проведение *[свадебных ритуалов](#брак-прагматиков)* — это одна из функций *[жречества](#жречество)*. А в *[Вечной империи](#вечная-империя)* религиозная и гражданская фиксация брака неотделимы.

Т155) *[Брак](#брак-прагматиков)* в *[прагме](#прагма)* — это общественный договор супругов с взаимными обязательствами. Договор может быть как типовой, так и индивидуальный в зависимости от пожеланий самих вступающих в брак *[прагматиков](#прагматик)*.

Т156) Единого и обязательного формата *[семьи](#семья)* в *[прагматизме](#прагма)* не существует и брачный договор может включать в себя разную численность и конфигурацию участников с разным равным или неравным статусом каждого из них.

Т157) Обязательным является только добровольное и осознанное согласие участников на заключение брачных отношений и возможность их расторжения при необходимости.
Убедиться в этом является обязанностью *[жреца](#жречество)*.

Т158) Любые изменения в правилах работы жреческой *[вертикали](#жречество)* согласовываются и принимаются *[пророком](#пророк)* и *[вечной династией](#вечная-династия)*.

Т159) Живите *[долго](#иммортализм)*, будьте *[счастливы](#процветание)*, *[любите](#любовь)* *[близких](#семья)*, общайтесь с сообществом *[единоверцев](#единоверцы)*, спрашивайте если нужно совета у *[жреца](#жречество)*, осваивайте гармонию *[Богинь](#двуединое-божество)* и *[любви](#любовь)*. Идите по пути *[Жизни](#жизнь)* , стремитесь вместе с единоверцами к обретению *[Вечной империи](#вечная-империя)*, нашего рая.

### Словарь двенадцатой главы

#### Подопечные

- статус *[прагматика](#прагматик)* по отношению к *[жрецу](#жречество)* за которым тот закреплён. Забота о подопечных — важнейшая обязанность жреца.

#### Принятие прагмы

- формальный ритуал становления *[прагмтиком](#прагматик)*, проводимый *[жрецом](#жречество)*.

#### Брак прагматиков

- ритуал и общественно-закреплённый статус *[прагматиков](#прагматик)*, вступающих в *[семейные](#семья)* отношения на добровольной основе. Один из ритуалов, проводимых *[жречеством](#жречество)*. Проведение ритуала допустимо только для тех, кто прошёл ритуал *[принятия прагмы](#принятие-прагмы)*.
